### 모델링 

Loan_result 데이터의 모델링 관련해서 크게 네 가지 모델을 활용하였다. 

- Cat boost

  -  Cat boost 경우 트리 기반 모델로써 Random Forest와 다르게 각 Tree가 독립적이지 않으며 서로 영향을 주고받는 모델이다. 
  -  또한 해당 Catboost 모델의 경우 여타 다른 부스팅 기반 모델에 비해 범주형 데이터 처리에 유리한 것으로 알려져 있다. 
  -  시계열 데이터를 효율적으로 처리하는 것으로 알려져 있다.

  따라서 CatBoost를 우리의 실험에 적당한 모델로 선정하게 되었다. 그 이유는 현재 우리가 생성된 Feature 대부분은 서로 완전한 독립성을 띈다고 말할 수 없기 때문에 각 Feature 간의 상호 작용을 그대로 Model 내재적으로 학습하는 것이 유리할 수 있다.

  현재 생성한 Feature 혹은 본래 Loan result Feature에 있는 대부분의 Feature 형태가 범주형으로 되어있다고 판단할 수 있다. 따라서 이러한 범주형 피처들을 보다 효율적으로 다룰 수 있는 Boosting 계열 모델을 사용하는 것이 유리하다고 판단하였다.

  그러한 이유는 현재 생성한 Feature는 원-핫 벡터의 형식으로 들어가있지 않아 모델 내부적으로 Encoding 과정으로 추가적으로 거치게 되는데, 이러한 Encoding과정에서의 Catboost 는 Data Leakage를 최소화 하기 위해 시계열적인 특성을 판단하여 Encoding하고자하는 데이터의 이전 데이터만을 수집한 뒤 Encoding을 진행한다.

  이러한 방식은 현재 범주형 피처들에 대해 수치값의 다양성을 부여하여 본질적인 Overfitting 문제를 해결 할 수 있다고 생각한다.

  또한 해당 신청서 각각의 데이터에 경우 시계열적 요소를 무시할 수 없기 때문에 미래 데이터를 참조하여 예측하지 않는 Catboost가 적절한 모델이라 판단하였다.

- LGBM

  - LGBM의 가장 큰 특징으로 매우 빠르다란 특징이 있다.
  - 또한 GPU를 활용할 수 있다.
  - 또한 Catboost 모델과 마찬가지로 범주형 변수에 대한  Encoding 진행 시 원-핫 벡터를 생성하는 것이 아닌 Ordered Vector를 생성한다.

  현재 보유한 데이터가 매우 크기 때문에 전체적인 모델링 방향을 잡기 위해선 성능이 어느정도 잘 나오면서도 가볍고 빠른 모델이 필요하였다. 따라서 LGBM 의 경우 Feature selection과 데이터 샘플링의 여러가지 방법론에 대한 반복적인 실험을 위해 기본 Base Model 로 선정하였다.

- DNN 

  - DNN 의 경우 회귀 및 분류 예측 Machine learning Task에서 활발하게 사용되고 있는 알고리즘 중 하나이ㅏㄷ.
  - 이 알고리즘의 경우 딥러닝 신경망 구조를 활용하여 모델 예측에 비선형성을 가한 알고리즘이다.

  현재 사용하고자 하는 모델은 대부분 선형성을 띄고있는 모델이기 때문에 이러한 모델들과의 결합 시너지를 생성하기 위해 비선형성이 가미된 DNN 모델을 추가하여 앙상블 효과를 극대화 하고자 하였다.

- Random Forest

  - 앞선 Catboost와 같이 다중의 Tree를 만들어 각 Tree 간의 앙상블 학습을 진행하는 모델
  - 각 트리의 정보는 독립적으로 간주되며 열 간의 상호작용을 고려하지 않는다.
  - 대용량 데이터 처리에 효과적이며 과적합 문제를 최소화

  해당 모델의 경우 각 피처 열에 대해 독립적인 특성을 파악하기 위해 선정하였다. 비록 모델링 속도는 느리지만 각 피처 열을 독립적으로 파악하기 때문에 앞 선 모델과 상이한 결과값을 낼 수 있을 것이라 기대하여 앙상블 효과를 극대화 하고자 하였다.